In de huidige arbeidsmarkt
kan extra ondersteuning hebben
een groot verschil maken.
Microsoft Copilot is
jouw toegewijde AI-metgezel
om je die extra ondersteuning te geven.
Het kan persoonlijke hulp bieden
tijdens je zoektocht naar een baan.
Of je nu op zoek bent naar je eerste
baan of al de nodige ervaring hebt,
Copilot kan je helpen bij de complexiteit
van het vinden van de juiste baan,
zelfverzekerd en gemakkelijk.
Om je zoektocht naar een baan
een vliegende start te geven,
kun je Copilot vragen om er
een strategie voor op te stellen.
"Help me bij het opstellen van een beknopte
strategie voor de zoektocht naar een baan,
inclusief online solliciteren
en netwerken."
Copilot biedt uitvoerbare stappen
die zijn afgestemd op jouw behoeften,
zoals netwerken,
toegang tot online vacaturebanken,
contact met recruiters en meer.
Nu je een strategie hebt
voor het zoeken naar een baan,
ben je misschien klaar om je cv bij te
werken en je netwerk aan te spreken.
Dat kun je aan Copilot vragen:
"Schrijf een korte e-mail
voor mijn contacten op LinkedIn
en geef me een professioneel
cv-sjabloon van Microsoft."
Copilot stelt een concept-e-mail op
die je zelf nog kunt bewerken
en dan naar je contacten kunt sturen.
Het is belangrijk dat je cv
en sollicitatiebrief opvallen.
Zodra je een cv-sjabloon
hebt gekozen,
kun je Copilot gebruiken om je cv
toe te spitsen op een specifieke baan.
Geef gewoon de details op
uit de functiebeschrijving,
samen met je relevante ervaring,
en Copilot helpt je om je cv
er optimaal op af te stemmen.
Je kunt bijvoorbeeld vragen:
"Controleer mijn concept-cv en sollicitatiebrief
voor de functie van marketingmanager
en stel verbeteringen voor."
Copilot kan feedback geven of erbij helpen
ze beter af te stemmen op de functie.
Copilot kan je ook wegwijs maken op
online vacaturebanken zoals LinkedIn.
Je kunt vragen:
"Geef advies over hoe ik vacatures
voor onderwijsontwerp kan vinden
op LinkedIn."
Recruiters zijn een essentieel
onderdeel van de arbeidsmarkt.
Om effectief met ze te communiceren,
kun je vragen:
"Help me om een korte,
effectieve introductie te schrijven
die mijn vaardigheden
en ervaring benadrukt."
Copilot kan ervoor zorgen
dat je kwalificaties en ervaring
het beste worden belicht.
Je voorbereiden op sollicitatiegesprekken
kan zenuwslopend zijn.
Copilot kan daarbij
als coach fungeren.
Je kunt bijvoorbeeld oefenen
door iets te vragen als:
"Ik heb volgende week een sollicitatiegesprek
voor de functie van docent wiskunde.
Kunnen we dat gesprek
oefenen?"
Copilot geeft dan tips voor het
beantwoorden van gangbare vragen
en geeft feedback
op je antwoorden.
Het kan je erbij helpen om
stopwoorden te vermijden,
zoals 'euh' en 'zeg maar'.
Als je overweegt
van carrière te veranderen,
kan Copilot nieuwe mogelijkheden
voorstellen op basis van je interesses,
sterke punten en hobby's.
"Copilot, ik overweeg een
verandering van carrière.
Gezien mijn ervaring met klantenservice
en interesse in technologie, kun je
suggesties geven voor
passende loopbaantrajecten."
Of misschien heb je besloten
dat je grafisch ontwerper wilt worden
maar weet je niet goed welke vaardigheden
je nodig hebt om dat mogelijk te maken.
Om deze loopbaan te onderzoeken,
kun je Copilot vragen:
"Wat zijn de vereiste vaardigheden
voor een beginnend grafisch ontwerper?"
Copilot kan je zoektocht
naar een baan volledig veranderen.
Van het opstellen van een strategie
tot het voorbereiden op sollicitatiegesprekken,
Copilot is er voor je
bij elke stap.
Het gaat niet alleen
om het vinden van een baan,
het gaat om het vinden
van de juiste baan voor jou.